[ሙዚቃ]
በቡና ሱቅ አዲስ ምሽት፣
ወፍራም ጭጋግ ቤቶችን ያፈርሳል። [ሙዚቃ]
ትዝታዎች ባሉባቸው ሰፈሮች ውስጥ እዞራለሁ
እብድ አድርጊኝ።
በሞቃታማው የጸደይ ወቅት የት አለ
ክረምት ነፍስን ይሸፍናል።
[ሙዚቃ]
ሕይወት እንደ ቀስት የሚበርበት፣ ያለፈውን ጊዜ ያለፈበትን፣
እኛ።
[ሙዚቃ]
ለምን እንደሆንን ረስተን ወረቀቶችን አከማችተናል
እንኖራለን።
እና ሁልጊዜም [ሙዚቃ] ይመስል ነበር፣
አሁንም ከፊት ለፊቱ የC ድምፅ አለ።
[ሙዚቃ]
ጊዜ ብቻ ነው የተዋሰው
ምንም አይሰጥም።
እና በድንገት [ሙዚቃ] ልቤ ላይ ወደቀ
ቀዝቃዛ በረዶ።
ስንሸነፍ [ሙዚቃን] ማድነቅ እንማራለን፣
የአንድ ሰው ብርሃን ከበሩ ጀርባ ሲጠፋ።
ከሚወጡት ባቡሮች በኋላ እጃችንን አውለብልበን፣ እየሞከርን
[ሙዚቃ]
ያለፈውን መልስ ጠይቅ።
ቀዝቃዛ ሲሆን መውደድን እንማራለን፣ [ሙዚቃ]
በእጆችህ ውስጥ አመድ ሲኖር፣ ብረት ሳይሆን። ስለ፣
አስቀድሜ ባውቅ ኖሮ [ሙዚቃ]
ይህ ግልጽ ሰው በነፍስ ውስጥ እንዴት እንደሚሰቃይ
ሀዘን።
[ሙዚቃ] አላቀፍኩም፣ ጊዜም አልነበረኝም።
ይህ ዘላለማዊ ተነሳሽነት ነው።
ሁሉንም ነገር ለበኋላ አስቀምጫለሁ፤ ልቤ ለሌሎች አይደለም
ተከፈተ። [ሙዚቃ]
ከጥላው ጋር እየተዋጋን ነው፣
[ሙዚቃ]
ባዶ ትናንሽ ነገሮችን እንቃጠላለን።
እና በረዶው እንዴት እንደሚረጋጋ ማየት አይችሉም
[ሙዚቃ]
በትከሻችን ላይ።
ግን ደስታ የሚገኘው በሱቅ መስኮት ውስጥ አይደለም፣
[ሙዚቃ] በሂሳብ መዝገብ ውስጥ ሳይሆን በጸጥታ
የዘመዶች እውነት፣ በማዕበል መካከል ባለው ሞቅታቸው። ግን
[ሙዚቃ] አስቀድሞ ያለውን ብቻ እናደንቃለን
መመለስ የማይቻል።
ረጅም ረጅሜን ቀጥያለሁ
እና ብዙ ጊዜ [ሙዚቃ] ትርጉም የለሽ መንገድ ነው፣
ሙዚቃን ስናጣ ማድነቅን እንማራለን፣
የአንድ ሰው ብርሃን ከበሩ ጀርባ ሲጠፋ።
ከሄዱት ባቡሮች በኋላ [ሙዚቃ] እጃችንን አውለበለብን፣
ያለፈውን መልስ ለመጠየቅ እየሞከርን ነው።
ሙዚቃ ሲቀዘቅዝ መውደድን እንማራለን፣
በመዳፎቹ ላይ አመድ ሲኖር፣ [ሙዚቃ] እና
ብረት። ስለ፣
እንዴት እንደሚያለቅስ አስቀድሜ ባውቅ ኖሮ
በነፍስ ውስጥ ያለው ይህ ግልጽ ሀዘን።
አዛውንቶቹን ጠርተህ እቅፍ አድርገው፣
[ሙዚቃ]
የልብ ምቱ እየመታ እያለ።
ቅሬታዎቹ ይለፉ፣ ዛሬ ለዚህ ጉዳይ ዝግጁ ነኝ
እጸልያለሁ።
[ሙዚቃ]
ምክንያቱም ሁሉም ዘፈኖች ፍጻሜ አላቸው
በመጨረሻም፣ አንድ።
[እየዘፈነ]
እኛ [ሙዚቃ] ወሳኝ ክስተቶችን በማስታወስ እንቀጥላለን፣
ተረስተን ተቀምጠናል።
[ሙዚቃ]
ስንሸነፍ ማድነቅን እንማራለን፣
የአንድ ሰው ሙዚቃ ከበሩ ጀርባ ሲወጣ
ብርሃን።
ከሚወጡት ባቡሮች በኋላ እጃችንን አውለብልበን፣ እየሞከርን
ያለፈውን መልስ ጠይቅ።
ፍቅርን እንማራለን፣ [ሙዚቃ]
ሲቀዘቅዝ፣ በመዳፎቹ ላይ አመድ ሲኖር እና
የተሰበረ [ሙዚቃ] ክሪስታል. ልንከባከበው ይገባል
እዚህ እስካለን ድረስ ምን አለ?
በረረ
[ሙዚቃ]
ነፍስ ወደ ሩቅ።